# Восстановление золота из руды

Подготовьте прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используйте данные с параметрами добычи и очистки. 

Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

# Описание данных.
## 1. Технологический процесс.
- *Rougher feed* — исходное сырье
- *Rougher additions* (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant
- *Xanthate* — ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
- *Sulphate* — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
- *Depressant* — депрессант (силикат натрия).
- *Rougher process* (англ. «грубый процесс») — флотация
- *Rougher tails* — отвальные хвосты
- *Float banks* — флотационная установка
- *Cleaner process* — очистка
- *Rougher Au* — черновой концентрат золота
- *Final Au* — финальный концентрат золота

## 2. Параметры этапов.
- *air amount* — объём воздуха
- *fluid levels* — уровень жидкости
- *feed size* — размер гранул сырья
- *feed rate* — скорость подачи

## 3. Шаблон наименования признаков.
[этап].[тип_параметра].[название_параметра]

# План работы:

- **1. Подготовка данных.**
    - 1.1. Изучение общей информации о файлах.
    - 1.2. Анализ признаков, недоступных в тестовых выборок.
    - 1.3. Проверка правильности расчета эффективности обогащения - самостоятельный расчет на обучающей выборке по признаку rougher.output.recovery. Сравнение MAE между фактическими и предсказанными значениями.
- **2. Анализ данных.**
    - 2.1. Распределение концентарации металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах очистки.
    - 2.2. Сравнение распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках.
    - 2.3. Анализ суммарной концентрации всех веществ на разных стадиях. 
- **3. Построение модели.**
    - 3.1. Создание функции для вычисления итоговой sMAPE.
    - 3.2. Обучение различных моделей и оценка их качества с помощью кросс-валидации.
    - 3.3. Выбор наилучших моделей и их проверка на тестовой выборке.  
- **4. Итоговый вывод.**
