# Выбор локации для скважины

Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

# Описание данных

**Данные геологоразведки трёх регионов разбиты на три файла.**

**Описание признаков**
- **id** — уникальный идентификатор скважины;
- **f0, f1, f2** — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- **product** — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

# План работы:

- **Загрузка и подготовка данных.**

- **Обучение и проверки модели для каждого региона:**
     - Разбивка данных на обучающую и валидационную выборку;
     - Обучение модели и предсказание на валидационной выборке;
     - Расчет среднего запаса предсказанного сырья и RMSE модели;
     - Анализ результатов;
     
- **Подготовка к расчету прибыли:**
    - Расчет достаточного объема сырья для безубыточной разработки новой скважины. Сравнение полученных результатов со средним запасом в каждом регионе;
    - Анализ результатов;
   
- **Расчет прибыли:**
    - Выбор скважин с максимальными значениями предсказаний;
    - Суммирование целевого значения объема сырья, соответствующее этим предсказаниям;
    - Непосредственный расчте прибыли для полученного объема сырья;
    
- **Расчет рисков и прибыли для каждого региона:**
    - Применение техники Bootstrap с 1000 выборок, для поиска распределение прибыли;
    - Расчет средней прибыли, 95%-ого доверительного интервала и риска убытков;
    - Итоговый вывод;
